Deinceps ad aerarium uiduis hujus dioeceseos er· ordine ecclesiastice sublevandis
¹ (eujus auctoritate muneris sui administrator erat) studium ‹et-operam eontulit, td
spectans,⁴ ut stipendium annuum septenis tum imperialibus *finitam* pso vi· ’-
duarum necessitatibus incrementum caperet nostris temporibusffaeconrtnoda-
turns. Quod-qvo uia et ratione effici· posse rideretur, (perunv ‘plenum fecisset
computationibus, aviris peritissimis, quorum esset ¹de' institutis ejusmodi' ]ιι
dicium, publice comprobatis, novam- cerarii constituendi formulam ratam esse
jusserunt littera regite 1 Cel. lim. anno MDGCCX clementissime duae ln .
stauratum hoe modo aerariurn annuum jam viduis solvit stipendium triginta
imperialium, sortemque„ praeposito >administrantes collegit 18000 imperialium
argenteorum prester illam, qvam autea possederat, pecuniam: ut quantum
conjeetma quidem prospicere licet, omni jam. sit discrimine liberatum, lar- ·
Ἴ giusqve inposterum viduis auxilium promittat. (Jeeonomiunr hujus societatis
ex· rationibus ιιι anniversario· cleri conventu redditis atqve examinetis, quum
‚typus evulgatae sint, omnibus, qvorurn interest, plenius cognoscere licebit. Ψ
Praepositi adhuc munere fungens 'ab‘ anne MDCCGIX ad XI usque V, S.· V.
Stephanum ἢΜιίἰάιίῖιοε, venia cancellarie Reg'iae> impetrata, officiorum epi·
seopulium parte seni jam nimia, levavit, >Candidatis sacrosancti ministerii
'irtaugnrandim eeclesiisqve visitandis dioeceseos, ut coram de statu singularum
cognosceret exatninando. Et intra ‘biennium totam jam obierat praefecturam
Ringcopiensern atqve Vedelensem', id simul agens, ut viris, qvos inter pass ’
” stores eeclesiarum idoneos reperisset, acl veteres scholarum magistros uberius
instituendos persuaderet.¹ Qvod solerter nee sine fructu ab ris factum vesse
plus C ludimagistri, hac institutione formati, speciminibus deinceps tn examine
editis, luculenter testati sarrit. ι . “
j Anno MDCGCXII nujorem nactus est industrie campum atqve oppor-
entitatem, quum praefectus-te Ripensis bipartite alteri, sive septentrionali
parti, LlX paroclrieseentinenti, jussu regio, praeficeretur. Auctisqve ne
officiis deesset, locorum situm ae conditionem crebris itineribus perspexit,
quorum notitia instructus, rationemipropesuitretn scholasticum preelecturae
suae commodius rectiusque pro regionis cujusque habitu ordinandi 'atqve con-
stituendi. ·

Has inter publicas curae domestico affliems est graviter dolores morbo
’ ’conjugis' acerbiss1m0‚ qves per totumpeene ιιιιιιιιιιι misere cruciata diem tan*

 

