aa

dent· obiit sapientum, meuse Majo amu 'MDCCCXV5 filiis duobus cuin iilia
relictis. Qvitl minum, si viia sociam lugebat per XXII annos fidelem atqve Ῑ»
'suavissimam summis et ιιιιιιιι et forma venustatibus dotatam, piam ac dili-
'gentissimam liheihomm' matiam! Filia erat generosa 'geneiosi vir'i Aucltecc ⁸
Frauimgl ¹Frisiis-lt, Regi a' Consiliis Justiua, Medicina Bostaris, humanis·
simi, peritissimi, qiam g'sat'a adhuc memoria colunt manuum, qui vivum
cognoverint. Tantum ut (lemnum expleret, si sas esset, manitus οιιιιιιιιι, ma·
tremqve neddeiet familiae desolatae, enno MDCCGXVI alterum ιιιιιι inatri-
monium cum uxore dilectissima, Callatim illaria Meinert, lectissima fe-
mina, qiam stiuam reliquerat Nicolaum Tang, iisci Consiliarius,“pracd11qve
Nisue- Vosho'ag dominus qvondam ac possessor honoratissimus. Hoc couju-
gio, qvo gaudet adhuc, qvinqve auctus est privignis utriusque sexus, qvo-
ιιιιιι maximiani natu indulgentia Regis clementissimi adjunctum sihi habuit ad
AEdern Catliedralem Viearium3 duos' ipse ΡιιιιιιιΙοι, parentum delicias, ex
laec conjugio suscepit. '¹ ¹ >
Αιιιιο MDCCCXVIII‚ VII Idibus Maji a Rege Augustissimo Friderico VI²⁰
denominatus est una cum vi1o illustrissimo, Κοιειιὸνιι, Regi a cubiculis, ζ
Ringeopiensis tum praelectum Gubernatcre, qvi dioeceseos Ripensis nomina
comitia obiret ad viros eligendos, qvibus cura tabula· seu· aernrii publici (na-
¹titinalis, qvod dicitur) aparte populi universi demandaretur3 qvihus comi-
tiis, mandato Regio. obtemperans, mense lunio sequenti inteifuit. = ’
Proximis h'is annis ad mutuam puerorum institutionem in ludis elemen-
taribus usui-pandum animum studiumque adfecit, eoqve rem istam utilissimam
perduxit, ιιι in septuaginta circiter scholis, qvihns' 1s praeest, introducti· ιιιιι
vigeat ratio Lancasteriana.
, Aimo deniqve elapso insigni Regi Angustissimi gratia atqve benevolentia
Episcopus, qva antea (lignitate honoraria fuerat insignitus, denominatus rc vera
est dioeceseos Ripensis 111 locum vni, dum vixit, suntme venerandiJ. M.
Hertzii suffectus.- Cujus provincia} amplissimae gravissimaeqve na one1i ιιι.
cumbas, verum ad genuinae pietatis incrementum partes sibi 1njunctas constan-
ter, ut decet, sustineat, vires a numine benignissimo, voluntatis sibi con-
scius, ex intimo animi sensu inaugurandus precatur.

 

