vnuoounnni nnumin noneonn. η, ”

conradus. Daniel Koefoed natus est Hafniae anno superioris seculi LX111¹1⁰‚
patre meritis ac industria gravissimo Jol inune Koefoed‚ Regi qvondam a con· ,
siliis conferendis,m1htar1sqve, qvee Hasniae est , pannorum officinm P1aesecto,

eodemqve Collegii enisum publicum moderantis Pie'eside vigilantissimo3 ma· ’
tre autem Christencin Koefoed, nativo cognomine Beneuen. “’ ’

ν’ Horum pauentum cura et pietate peivatoiltmra 1’,Ῑιιιιίοῐθι 'adi annum fetatis
XIII¹¹¹²¹ educatus, preceptore} usus est, secl orum nunc in pinfecuuaVihurgensi
anti tite summe venerando, V orsoe, Praeposito bonoim-io, estate jum cum laude Ἴ
provecto. Laternmueuo infimitate, ex moibo grevi mcipitiqueresidua, labo-

rans, suadenubus medicis ad F10n1amm1ssus est rust1catum,1b1qve m aed1busV
Ven Birlcu'i, S. Theoi. Doctoris et sacroruminter Hagerupenses curatoris,
Asnesiam postea vocati, biennium degens, confirmavit quidem valetudinem
labefactatam,¹ m studiis vero inceptis adeo nihil profecit, ut elementa' Jsm re-

tractare e0⁰e1etursub auspiciis viri summe venerandi, Heihergii, sactis ιιοιιι-

nechite Voldhorg 111 Selaudia Pinpositi, cujus in domo IV minos eommo-

iatus institutione usus est nuclovict Heiberg, ΡιΗοΐιειοιῐι et Rectoris scholis,
qvae Othinioe viget, postea laudatissimi, neqve multos abhinc annos vita dc· '
functi3 eujus testimonio munitus alumnos' inter alme Universitatis Hefuiensis,
anuum agens vigesimum, nomen professus est. civitate donatus, disciplinis
philosophicis mox illud navavit studium, ut laudabiles ιιι examine progressus

aeqvis ceusolibus probaret. Πίιειιὶιιιίι ἆθίιιιεΡιΙιιιιιοιιίἰ. Hornemnnni, ’Μοί-Ι
deul ιιινθι ι, doctissimoi um vu orum scholis fo1 matus ae· institutus examen theo-
logicum anno MDCCLXXXVI veigeute non sine laude sustinuit. Cusum
academicum sic. in patria ememus, amico doctissimo atqve -aestumutissimo' eoq-
» micante, Benedictossendtienio, Professore atqve Rectore scholae Fridetieo-
'burgensis hodieque clarissimo, Gottingam'se eontulit, virisqve hoe tempore
Georginm Angustam deceiantibns, Plancio, Schlenssnero, Tycnenio
(quorum illum res'ecclesiasticas enen-entem, hos sacra interpretantesmonu·
menta audivit), Federo porro et Lessio, Ethieam, ArchaeologiamHeynio
tradenti, aliisque praeterea aliarum disciplinarum in hac clarissima litterarum
sede Prosessorihus operum dedit, nunquam, 'dum vivet, poenitendam. Qvi-
’ hus quum studiis vacaret, Augustissimi Regis clementia anno Mnccnxxxvni

 

