domum revocatus est, ut munus concionatoris sacri in castris susciperet exer-
citus nostri, iter tunc in Holsatiam parantis, cui est officio¹ mitiatus a V. S.
V Ba le, dioeceseos Selandiae Episcopo. Quoniam vcro res ita ferebant, nt
tali non opus esset belli consilio, castris cum classe commutatis, eodem hic
¹munere {tincturus cum navibus bellicis Marte atqve· Sirene (Havsruen), qta-
ιιιιιι illi Herbe, huie Steeo Bill lleerat praefectus, per menses aestivos hujus
¹atqve sequentis anm 'nonnullis interfuit excursibus. Neque ιιι multo post, et
mense quidem Januario anm MDCCXCI Regi placuit elementissimo, ut cura ,

ecclesiarum Bro'rup et Lindknud m diocesi Ripensi' ejus fi'dei concrederetur.
Hin'e post qvinqveirnium ad parochiam Vissenbergensem' m Fionia admini-

strandum ex voto translatus, pauperum hujus regionis curam, presummat “

· incolarum frequentia difficilem inprimis atqve molestam, haud in postremis
duxitjmrinerisf'sui partibus3 rationeque tum situs tum ambitus parochiae Vis*
sonbergensis habita, in ipsum cooptatus est collegium, eujus summa erat per
totam⁵praefecturam pauperum alendorum eura atqve tutela. Res porro scho- ,
'lastieas hujus loci quadringentos circiter pueros numerantis per novem,
qtos in lroc muner-e annos consumsit, rectius constituere atqve ordinare co-
natus est, et consilio qvidem motloqve a se proposito, regisque beatae memo-
riae Christiana· septimi auctoritate sancito Ex qvo factumest, utnotaac-
cederet ad pristinas hujus parochiae scholas Ltrdimagistris antea constitutis '
ducem se prebuit, semel per septimanam in scholis siugulis docentis partes
’ obetmd03 eumqve cepit hujus non levissimi laboris exoptatissimum fructum,
ut et diligentius' anstituerentur pueri, suaqve ipse supremis rerumrerum mo-
deratoribus conamina probaret. Has inter eruas gravissimis officiis dicatas dis· ·
sectationem scripsit do indoleaastitotiouis Jesu Christo peculiari, scriptume
qvel'llheologorum inmensitate Kiloniensi >judicio submisit, qvi dignam
censuerunt, quae summostnrheologia 'honores auctori vindicaret, diplomate
a. tl. VIII-Cal. Deob. armo *MDCCC inipsur'n collatos. ‘Quinquennio inter-
iecto, novis auctus est'Regis elementissimi beneficiis, praepositus ereatus'dior
ceseos'Ripensis ‘sacrorumque ad templum cathedrale minister primarius. Ubi,
quum juventutis, institutioni minus commode esseteonsultum munus auspi*
catenus duas srasit scholas elementares, binis doctoribus instruendas, adjuncta
veroclasse, qva discendi cupidis copia non deesset ulterius progrediendi.
Qvodconsilium, Angustissimo Rege adiurante, statim exsequi conatus'est.

 

